Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/library.po
Languages: ja

source: Use *interval_us* and *window_us* to optionally configure the duty cycle. The scanner will run for *window_us* **micro**\ seconds every *interval_us* **micro**\ seconds for a total of *duration_ms* **milli**\ seconds. The default interval and window are 1.28 seconds and 11.25 milliseconds respectively (background scanning).
ja: オプションでデューティサイクル(duty cycle)を設定するには *interval_us* と *window_us* を使います。スキャナは全体の *duration_ms* **ミリ**\ 秒の間の *interval_us* **マイクロ**\ 秒毎に *window_us* **マイクロ**\ 秒間実行します。 *interval_us* と *window_us のデフォルト値はそれぞれ 1.28 と 11.25 です(バックグラウンドスキャン)。

source: For each scan result, the ``_IRQ_SCAN_RESULT`` event will be raised.
ja: スキャン結果ごとに、``_IRQ_SCAN_RESULT`` イベントが発生します。

source: When scanning is stopped (either due to the duration finishing or when explicitly stopped), the ``_IRQ_SCAN_COMPLETE`` event will be raised.
ja: スキャンが終了すると(終了時間になったか、明示的に停止した場合)、 ``_IRQ_SCAN_COMPLETE`` イベントが発生します。

source: Peripheral Role (GATT Server)
ja: ペリフェラルロール(GATT サーバー)

source: A BLE peripheral has a set of registered services. Each service may contain characteristics, which each have a value. Characteristics can also contain descriptors, which themselves have values.
ja: BLE ペリフェラルには登録されたサービスのセットがあります。各サービスにはキャラクタリスティック(Characteristic)が含まれていることがあり、各キャラクタリスティックは値を持ちます。キャラクタリスティックには、それ自体に値を持つディスクリプタを含めることもできます。

source: These values are stored locally, and are accessed by their "value handle" which is generated during service registration. They can also be read from or written to by a remote central device. Additionally, a peripheral can "notify" a characteristic to a connected central via a connection handle.
ja: これらの値はローカルに保存され、サービス登録中に生成される「値ハンドル(value handle)」によってアクセスされます。また、リモートのセントラルデバイスから読み書きすることもできます。さらに、プリフェラルは接続ハンドルを介して接続されたセントラルにキャラクタリスティックを「通知(notify)」できます。

source: Characteristics and descriptors have a default maximum size of 20 bytes. Anything written to them by a central will be truncated to this length. However, any local write will increase the maximum size, so if you want to allow larger writes from a central to a given characteristic, use :meth:`gatts_write<BLE.gatts_write>` after registration. e.g. ``gatts_write(char_handle, bytes(100))``.
ja: キャラクタリスティックとディスクリプタのデフォルト最大サイズは 20 バイトです。セントラルによってそれらに書き込まれたものはすべて、この長さに切り捨てられます。ただし、セントラルから特定のキャラクタリスティックへのより大きな書き込みを許可したくて、ローカル書き込みの最大サイズを大きくするには、登録後に :meth:`gatts_write<BLE.gatts_write>` を使います。たとえば ``gatts_write(char_handle, bytes(100))`` のようにします。

source: Configures the peripheral with the specified services, replacing any existing services.
ja: 指定したサービスでプリフェラルを構成し、既存のサービスを置換します。

source: *services_definition* is a list of **services**, where each **service** is a two-element tuple containing a UUID and a list of **characteristics**.
ja: *services_definition* は **サービス** のリストであり、各 **サービス** は UUID と **キャラクタリスティック** のリストを含む２項目のタプルです。

source: Each **characteristic** is a two-or-three-element tuple containing a UUID, a **flags** value, and optionally a list of *descriptors*.
ja: 各 **キャラクタリスティック** は、UUID、 **フラグ** 値、およびオプションの *ディスクリプタ* のリストを含む２または３項目のタプルです。

source: Each **descriptor** is a two-element tuple containing a UUID and a **flags** value.
ja: 各 **ディスクリプタ** は UUID と **フラグ** 値を含む２項目のタプルです。

source: The **flags** are a bitwise-OR combination of the :data:`ubluetooth.FLAG_READ`, :data:`ubluetooth.FLAG_WRITE` and :data:`ubluetooth.FLAG_NOTIFY` values defined below.
ja: **フラグ** は、後述する値 :data:`ubluetooth.FLAG_READ`, :data:`ubluetooth.FLAG_WRITE`, :data:`ubluetooth.FLAG_NOTIFY` のビット論理和の組み合わせです。

source: The return value is a list (one element per service) of tuples (each element is a value handle). Characteristics and descriptor handles are flattened into the same tuple, in the order that they are defined.
ja: 戻り値は、タプル(各項目は値ハンドル)のリスト(サービスごとに1項目)です。キャラクタリスティックとディスクリプタのハンドルは、定義された順序で同じタプルにフラット化されます。

source: The following example registers two services (Heart Rate, and Nordic UART)::
ja: 次の例では、２つのサービス(心拍数と Nordic UART)を登録します。

source: The three value handles (``hr``, ``tx``, ``rx``) can be used with :meth:`gatts_read <BLE.gatts_read>`, :meth:`gatts_write <BLE.gatts_write>`, and :meth:`gatts_notify <BLE.gatts_notify>`.
ja: ３項目のハンドル (``hr``, ``tx``, ``rx``) は :meth:`gatts_read <BLE.gatts_read>`, :meth:`gatts_write <BLE.gatts_write>`, :meth:`gatts_notify <BLE.gatts_notify>` で使えます。

source: **Note:** Advertising must be stopped before registering services.
ja: **注記注:** サービスを登録する前に、アドバタイジングを停止する必要があります。

source: Reads the local value for this handle (which has either been written by :meth:`gatts_write <BLE.gatts_write>` or by a remote central).
ja: このハンドルのためのローカル値(:meth:`gatts_write <BLE.gatts_write>` かリモートセントラルで書き込まれたもの)を読み取ります。

source: Writes the local value for this handle, which can be read by a central.
ja: このハンドルのローカル値を書き込みます。これは、セントラルによって読み取ることができます。

source: Notifies a connected central that this value has changed and that it should issue a read of the current value from this peripheral.
ja: 接続されているセントラルに、この値が変更されたこと、およびこのペリフェラルから現在の値の読み取りを発行する必要があることを通知します。

source: If *data* is specified, then the that value is sent to the central as part of the notification, avoiding the need for a separate read request. Note that this will not update the local value stored.
ja: *data* が指定されている場合、その値は通知の一部としてセントラルに送られます。これにより個別読み出し要求の必要性を回避します。これは保存されているローカル値が更新されないことに注意してください。

source: Sets the internal buffer size for a value in bytes. This will limit the largest possible write that can be received. The default is 20.
ja: 値の内部バッファサイズをバイト数で設定します。これにより、受信可能な最大の書き込みが制限されます。デフォルトは 20 です。

source: Setting *append* to ``True`` will make all remote writes append to, rather than replace, the current value. At most *len* bytes can be buffered in this way. When you use :meth:`gatts_read <BLE.gatts_read>`, the value will be cleared after reading. This feature is useful when implementing something like the Nordic UART Service.
ja: *append* を ``True`` に設定すると、すべてのリモート書き込みが現在の値に置き換えられるのではなく、追加されます。この方法では、最大で *len* バイトをバッファリングできます。 :meth:`gatts_read <BLE.gatts_read>` を使用すると、読み取り後に値がクリアされます。この機能は、Nordic UART サービスのようなものを実装するときに役立ちます。

source: Central Role (GATT Client)
ja: セントラルロール(GATT クライアント)

source: Connect to a peripheral.
ja: ペリフェラルに接続します。

source: On success, the ``_IRQ_PERIPHERAL_CONNECT`` event will be raised.
ja: 成功すると ``_IRQ_PERIPHERAL_CONNECT`` イベントが発生します。

source: Disconnect the specified connection handle.
ja: 指定した接続ハンドルを切断します。

source: On success, the ``_IRQ_PERIPHERAL_DISCONNECT`` event will be raised.
ja: 成功すると ``_IRQ_PERIPHERAL_DISCONNECT`` イベントが発生します。

source: Returns ``False`` if the connection handle wasn't connected, and ``True`` otherwise.
ja: 接続ハンドルが接続されていなければ ``False`` が返り、さもなければ ``True`` が返ります。

source: Query a connected peripheral for its services.
ja: サービスについて接続されたペリフェラルを問い合わせます。

source: For each service discovered, the ``_IRQ_GATTC_SERVICE_RESULT`` event will be raised.
ja: 検出された各サービスについて ``_IRQ_GATTC_SERVICE_RESULT`` イベントが発生します。

source: Query a connected peripheral for characteristics in the specified range.
ja: 指定した範囲のキャラクタリスティックについて接続されたペリフェラルを問い合わせます。

source: For each characteristic discovered, the ``_IRQ_GATTC_CHARACTERISTIC_RESULT`` event will be raised.
ja: 検出された各キャラクタリスティックについて ``_IRQ_GATTC_CHARACTERISTIC_RESULT`` イベントが発生します。

source: Query a connected peripheral for descriptors in the specified range.
ja: 指定した範囲のディスクリプタについて接続されたペリフェラルを問い合わせます。

source: For each descriptor discovered, the ``_IRQ_GATTC_DESCRIPTOR_RESULT`` event will be raised.
ja: 検出された各ディスクリプタについて ``_IRQ_GATTC_DESCRIPTOR_RESULT`` イベントが発生します。

source: Issue a remote read to a connected peripheral for the specified characteristic or descriptor handle.
ja: 指定したキャラクタリスティックあるいはディスクリプタについて接続されたペリフェラルにリモート読み込みを発行します。

source: On success, the ``_IRQ_GATTC_READ_RESULT`` event will be raised.
ja: 成功すると ``_IRQ_GATTC_READ_RESULT`` イベントが発生します。

source: Issue a remote write to a connected peripheral for the specified characteristic or descriptor handle.
ja: 指定したキャラクタリスティックあるいはディスクリプタについて接続されたペリフェラルにリモート書き込みを発行します。

source: The argument *mode* specifies the write behaviour, with the currently supported values being:
ja: 引数 *mode* は書き込み動作を指定します。現在サポートされている値は次のとおりです:

source: ``mode=0`` (default) is a write-without-response: the write will be sent to the remote peripheral but no confirmation will be returned, and no event will be raised.
ja: ``mode=0`` (デフォルト)は応答なしの書き込みです。書き込みはリモートペリフェラルに送信されますが、確認は返されず、イベントは発生しません。

source: ``mode=1`` is a write-with-response: the remote peripheral is requested to send a response/acknowledgement that it received the data.
ja: ``mode=1`` は応答付きの書き込みです。リモートプリフェラルはデータを受信したという応答/承認(acknowledgement)を送信するように要求されます。

source: If a response is received from the remote peripheral the ``_IRQ_GATTC_WRITE_STATUS`` event will be raised.
ja: リモートペリフェラルから応答を受信すると ``_IRQ_GATTC_WRITE_STATUS`` イベントが発生します。

source: class UUID
ja: クラス UUID

source: Creates a UUID instance with the specified **value**.
ja: 指定した **value** で UUID インスタンスを作成します。

source: The **value** can be either:
ja: **value** は次のいずれかです:

source: A 16-bit integer. e.g. ``0x2908``.
ja: 16 ビット整数。たとえば ``0x2908``

source: A 128-bit UUID string. e.g. ``'6E400001-B5A3-F393-E0A9-E50E24DCCA9E'``.
ja: 128 ビット UUID 文字列。たとえば ``'6E400001-B5A3-F393-E0A9-E50E24DCCA9E'``

source: :mod:`ucollections` -- collection and container types
ja: :mod:`ucollections` -- コレクションとコンテナのデータ型

source: This module implements advanced collection and container types to hold/accumulate various objects.
ja: このモジュールは、様々なオブジェクトを保持/蓄積する高度なコレクションとコンテナのデータ型を実装します。

source: Deques (double-ended queues) are a list-like container that support O(1) appends and pops from either side of the deque. New deques are created using the following arguments:
ja: deques (両端キュー)は、O(1) (処理時間がデータ量に非依存)をサポートするリストのようなコンテナであり、両端キューのどちらかの側から追加やポップできます。次の引数を使用して新しい deques オブジェクトが作成されます。

source: *iterable* must be the empty tuple, and the new deque is created empty.
ja: *iterable* は空のタプルでなければならず、新しい両端キューが空で作成されます。

source: *maxlen* must be specified and the deque will be bounded to this maximum length. Once the deque is full, any new items added will discard items from the opposite end.
ja: *maxlen* を指定する必要があり、両端キューはこの最大長にバインドされます。両端キューがいっぱいになると、追加された新しいアイテムは反対側のアイテムを破棄します。

source: The optional *flags* can be 1 to check for overflow when adding items.
ja: オプションの flags を 1 にすると、項目を追加するときにオーバーフローをチェックするようになります。

source: As well as supporting `bool` and `len`, deque objects have the following methods:
ja: ``bool`` や ``len`` をサポートする他に、deque オブジェクトには次のメソッドがあります:

source: Add *x* to the right side of the deque. Raises IndexError if overflow checking is enabled and there is no more room left.
ja: 両端キューの右側に *x* を追加します。オーバーフローチェックが有効で、もう余地がない場合には IndexError を発生させます。

source: Remove and return an item from the left side of the deque. Raises IndexError if no items are present.
ja: 両端キューの左側から項目を削除して返します。項目が存在しない場合は IndexError を発生させます。

source: This is factory function to create a new namedtuple type with a specific name and set of fields. A namedtuple is a subclass of tuple which allows to access its fields not just by numeric index, but also with an attribute access syntax using symbolic field names. Fields is a sequence of strings specifying field names. For compatibility with CPython it can also be a a string with space-separated field named (but this is less efficient). Example of use::
ja: これは特定の名前とフィールドセットを持つ新しい名前付きタプル型を作成するためのファクトリ関数です。namedtuple はタプルのサブクラスで、数値インデックスだけでなくシンボル型フィールド名を使った属性アクセス構文でもフィールドにアクセスできます。Fields は、フィールド名を指定する一連の文字列です。CPython との互換性のために、スペースで区切られたフィールドを持つ文字列にすることもできます(これはあまり効率的ではありません)。使用例::

source: ``dict`` type subclass which remembers and preserves the order of keys added. When ordered dict is iterated over, keys/items are returned in the order they were added::
ja: 追加されたキーの順番を記憶して保持する ``dect`` 型のサブクラスです。順序付けされた辞書を反復すると、キー/項目を追加された順番で返します。

source: Output::
ja: 出力::

source: :mod:`ucryptolib` -- cryptographic ciphers
ja: :mod:`ucryptolib` -- 暗号化アルゴリズム

source: Initialize cipher object, suitable for encryption/decryption. Note: after initialization, cipher object can be use only either for encryption or decryption. Running decrypt() operation after encrypt() or vice versa is not supported.
ja: 暗号化/復号化に適した暗号オブジェクトを初期化します。注記: 初期化後、暗号オブジェクトは暗号化または復号化のどちらかにしか使えません。 encrypt() 後の decrypt() 、またはその逆の操作の実行はサポートされていません。

source: Parameters are:
ja: パラメータは以下のとおりです:

source: *key* is an encryption/decryption key (bytes-like).
ja: *key* は暗号化/復号化キーです(バイト列ライク)。

source: *mode* is:
ja: *mode* は以下のいずれかです:

source: ``1`` (or ``ucryptolib.MODE_ECB`` if it exists) for Electronic Code Book (ECB).
ja: ``1`` (または定義されていれば ``ucryptolib.MODE_ECB``) Electronic Code Book (ECB)

source: ``2`` (or ``ucryptolib.MODE_CBC`` if it exists) for Cipher Block Chaining (CBC).
ja: ``2`` (または定義されていれば ``ucryptolib.MODE_CBC``) Cipher Block Chaining (CBC)

source: ``6`` (or ``ucryptolib.MODE_CTR`` if it exists) for Counter mode (CTR).
ja: ``6`` (または定義されていれば ``ucryptolib.MODE_CTR``) Counter mode (CTR)

source: *IV* is an initialization vector for CBC mode.
ja: *IV* は CBC モード用の初期化ベクトルです。

source: For Counter mode, *IV* is the initial value for the counter.
ja: Counter mode で *IV* はカウンターの初期値です。

source: Encrypt *in_buf*. If no *out_buf* is given result is returned as a newly allocated `bytes` object. Otherwise, result is written into mutable buffer *out_buf*. *in_buf* and *out_buf* can also refer to the same mutable buffer, in which case data is encrypted in-place.
ja: *in_buf* を暗号化します。 *out_buf* が与えられない場合、結果は新しく割り当てられた `bytes` オブジェクトとして返されます。そうでなければ、結果は可変バッファ *out_buf* に書き込まれます。 *in_buf* と *out_buf* は同じ可変バッファを参照することもできます。その場合、データはその場で暗号化されます。

source: Like `encrypt()`, but for decryption.
ja: `encrypt()` に似ていますが、複合化するメソッドです。

source: :mod:`uctypes` -- access binary data in a structured way
ja: :mod:`uctypes` -- 構造化手法でのバイナリデータアクセス

source: This module implements "foreign data interface" for MicroPython. The idea behind it is similar to CPython's ``ctypes`` modules, but the actual API is different, streamlined and optimized for small size. The basic idea of the module is to define data structure layout with about the same power as the C language allows, and then access it using familiar dot-syntax to reference sub-fields.
ja: このモジュールは MicroPython 用の「外部データインターフェース」を実装しています。その背後にある考え方は CPython の ``ctypes`` モジュールと似ていますが、実際の API は異なり、サイズを小さくするために合理化、最適化されています。このモジュールの基本的な考え方は、C言語でできることとほぼ同じくデータ構造のレイアウトを定義し、よく知られたドット構文を使ってサブフィールドにアクセスできるようにすることです。

source: ``uctypes`` module allows access to arbitrary memory addresses of the machine (including I/O and control registers). Uncareful usage of it may lead to crashes, data loss, and even hardware malfunction.
ja: ``uctypes`` モジュールはマシンの任意のメモリアドレス(I/O と制御レジスタを含む)へのアクセスを許可します。それを不当に使用すると、クラッシュ、データの損失、さらにはハードウェアの誤動作につながる可能性があります。

source: Module :mod:`ustruct`
ja: モジュール :mod:`ustruct`

source: Standard Python way to access binary data structures (doesn't scale well to large and complex structures).
ja: バイナリデータ構造にアクセスするための標準的な Python の手法(大規模で複雑な構造には適していません)。

source: Usage examples::
ja: 使用例::

source: import uctypes # Example 1: Subset of ELF file header # https://wikipedia.org/wiki/Executable_and_Linkable_Format#File_header ELF_HEADER = { "EI_MAG": (0x0 | uctypes.ARRAY, 4 | uctypes.UINT8), "EI_DATA": 0x5 | uctypes.UINT8, "e_machine": 0x12 | uctypes.UINT16, } # "f" is an ELF file opened in binary mode buf = f.read(uctypes.sizeof(ELF_HEADER, uctypes.LITTLE_ENDIAN)) header = uctypes.struct(uctypes.addressof(buf), ELF_HEADER, uctypes.LITTLE_ENDIAN) assert header.EI_MAG == b"\x7fELF" assert header.EI_DATA == 1, "Oops, wrong endianness. Could retry with uctypes.BIG_ENDIAN." print("machine:", hex(header.e_machine)) # Example 2: In-memory data structure, with pointers COORD = { "x": 0 | uctypes.FLOAT32, "y": 4 | uctypes.FLOAT32, } STRUCT1 = { "data1": 0 | uctypes.UINT8, "data2": 4 | uctypes.UINT32, "ptr": (8 | uctypes.PTR, COORD), } # Suppose you have address of a structure of type STRUCT1 in "addr" # uctypes.NATIVE is optional (used by default) struct1 = uctypes.struct(addr, STRUCT1, uctypes.NATIVE) print("x:", struct1.ptr[0].x) # Example 3: Access to CPU registers. Subset of STM32F4xx WWDG block WWDG_LAYOUT = { "WWDG_CR": (0, { # BFUINT32 here means size of the WWDG_CR register "WDGA": 7 << uctypes.BF_POS | 1 << uctypes.BF_LEN | uctypes.BFUINT32, "T": 0 << uctypes.BF_POS | 7 << uctypes.BF_LEN | uctypes.BFUINT32, }), "WWDG_CFR": (4, { "EWI": 9 << uctypes.BF_POS | 1 << uctypes.BF_LEN | uctypes.BFUINT32, "WDGTB": 7 << uctypes.BF_POS | 2 << uctypes.BF_LEN | uctypes.BFUINT32, "W": 0 << uctypes.BF_POS | 7 << uctypes.BF_LEN | uctypes.BFUINT32, }), } WWDG = uctypes.struct(0x40002c00, WWDG_LAYOUT) WWDG.WWDG_CFR.WDGTB = 0b10 WWDG.WWDG_CR.WDGA = 1 print("Current counter:", WWDG.WWDG_CR.T)
ja: import uctypes # 例１: ELF ファイルヘッダのサブセット # https://wikipedia.org/wiki/Executable_and_Linkable_Format#File_header ELF_HEADER = { "EI_MAG": (0x0 | uctypes.ARRAY, 4 | uctypes.UINT8), "EI_DATA": 0x5 | uctypes.UINT8, "e_machine": 0x12 | uctypes.UINT16, } # "f" はバイナリモードでオープンした ELF ファイル buf = f.read(uctypes.sizeof(ELF_HEADER, uctypes.LITTLE_ENDIAN)) header = uctypes.struct(uctypes.addressof(buf), ELF_HEADER, uctypes.LITTLE_ENDIAN) assert header.EI_MAG == b"\x7fELF" assert header.EI_DATA == 1, "Oops, wrong endianness. Could retry with uctypes.BIG_ENDIAN." print("machine:", hex(header.e_machine)) # 例２: ポインターのあるインメモリデータ構造 COORD = { "x": 0 | uctypes.FLOAT32, "y": 4 | uctypes.FLOAT32, } STRUCT1 = { "data1": 0 | uctypes.UINT8, "data2": 4 | uctypes.UINT32, "ptr": (8 | uctypes.PTR, COORD), } # "addr" に型 STRUCT1 の構造体のアドレスがあるとします # uctypes.NATIVE はオプション(デフォルトで使用) struct1 = uctypes.struct(addr, STRUCT1, uctypes.NATIVE) print("x:", struct1.ptr[0].x) # 例３: CPU レジスタのアクセス。STM32F4xx WWDG ブロックのサブセット WWDG_LAYOUT = { "WWDG_CR": (0, { # BFUINT32 here means size of the WWDG_CR register "WDGA": 7 << uctypes.BF_POS | 1 << uctypes.BF_LEN | uctypes.BFUINT32, "T": 0 << uctypes.BF_POS | 7 << uctypes.BF_LEN | uctypes.BFUINT32, }), "WWDG_CFR": (4, { "EWI": 9 << uctypes.BF_POS | 1 << uctypes.BF_LEN | uctypes.BFUINT32, "WDGTB": 7 << uctypes.BF_POS | 2 << uctypes.BF_LEN | uctypes.BFUINT32, "W": 0 << uctypes.BF_POS | 7 << uctypes.BF_LEN | uctypes.BFUINT32, }), } WWDG = uctypes.struct(0x40002c00, WWDG_LAYOUT) WWDG.WWDG_CFR.WDGTB = 0b10 WWDG.WWDG_CR.WDGA = 1 print("Current counter:", WWDG.WWDG_CR.T)

source: Defining structure layout
ja: 構造体レイアウトの定義

source: Structure layout is defined by a "descriptor" - a Python dictionary which encodes field names as keys and other properties required to access them as associated values::
ja: 構造体のレイアウトは「デスクリプター」として定義します。デスクリプターは Python の辞書であり、フィールド名をキー、フィールドにアクセスするためのプロパティを値としてエンコードします。

source: Currently, ``uctypes`` requires explicit specification of offsets for each field. Offset are given in bytes from the structure start.
ja: 現在のところ ``uctypes`` は、各フィールドに対してオフセットの明示的な指定が必要です。オフセットは構造体の先頭からのバイト数で与えられます。

source: Following are encoding examples for various field types:
ja: 以下は、さまざまなフィールドタイプのエンコード例です:

source: Scalar types::
ja: スカラー型::

source: "field_name": offset | uctypes.UINT32
ja: "フィールド名": オフセット | uctypes.UINT32

source: in other words, the value is a scalar type identifier ORed with a field offset (in bytes) from the start of the structure.
ja: つまり、値は、構造体の先頭からのフィールドオフセット(バイト単位)とスカラ型識別子のビット論理和です。

source: Recursive structures::
ja: 再帰構造::

source: i.e. value is a 2-tuple, first element of which is an offset, and second is a structure descriptor dictionary (note: offsets in recursive descriptors are relative to the structure it defines). Of course, recursive structures can be specified not just by a literal dictionary, but by referring to a structure descriptor dictionary (defined earlier) by name.
ja: つまり、value は２項目のタプルで、１番目の項目はオフセット、２番目の項目は構造体デスクリプター辞書です(注: 再帰記述子のオフセットは、定義している構造体に対する相対位置です)。もちろん、再帰構造はリテラル辞書だけではなく、(以前に定義した)構造体デスクリプター辞書を名前で参照することによっても指定できます。

source: Arrays of primitive types::
ja: プリミティブ型の配列::

source: i.e. value is a 2-tuple, first element of which is ARRAY flag ORed with offset, and second is scalar element type ORed number of elements in the array.
ja: つまり、value は２項目のタプルで、１番目の項目は ARRAY フラグとオフセットのビット論理和で、２番目の項目はスカラー型と配列要素数のビット論理和です。

source: Arrays of aggregate types::
ja: 集約タイプの配列::

source: i.e. value is a 3-tuple, first element of which is ARRAY flag ORed with offset, second is a number of elements in the array, and third is a descriptor of element type.
ja: つまり、valueは３項目のタプルで、１番目の項目は ARRAY フラグと offset のビット論理和、２番目の項目は配列内の要素数、３番目の項目は要素型のデスクリプターです。

source: Pointer to a primitive type::
ja: プリミティブ型へのポインタ::

source: i.e. value is a 2-tuple, first element of which is PTR flag ORed with offset, and second is a scalar element type.
ja: すなわち、valueは2項目のタプルで、１番目の項目はオフセットとPTRフラグのビット論理和、２番目の項目はスカラー要素型です。

source: Pointer to an aggregate type::
ja: 集約型へのポインタ::

source: i.e. value is a 2-tuple, first element of which is PTR flag ORed with offset, second is a descriptor of type pointed to.
ja: すなわち、valueは2項目のタプルで、１番目の項目はオフセットとOTRフラグのビット論理和、２番目の項目はポインタが指す型のデスクリプターです。

source: Bitfields::
ja: ビットフィールド::

source: i.e. value is a type of scalar value containing given bitfield (typenames are similar to scalar types, but prefixes with ``BF``), ORed with offset for scalar value containing the bitfield, and further ORed with values for bit position and bit length of the bitfield within the scalar value, shifted by BF_POS and BF_LEN bits, respectively. A bitfield position is counted from the least significant bit of the scalar (having position of 0), and is the number of right-most bit of a field (in other words, it's a number of bits a scalar needs to be shifted right to extract the bitfield).
ja: すなわち、value は３つのビット論理和で、１つ目は与えたビットフィールドを含むスカラ値の型(typenameはスカラ型に似ていますが、 ``BF`` 接頭辞が付きます)、２つ目はビットフィールドを含むスカラ値のためのオフセット、３つ目はビット位置とビット長をそれぞれ BF_POS と BF_LEN でシフトされたスカラー値です。ビットフィールド位置は、スカラーの最下位ビット（位置0）からカウントされ、フィールドの右端のビット数です(つまり、スカラーからビットフィールドを抽出するために右にシフトするのに必要なビット数です)。

source: In the example above, first a UINT16 value will be extracted at offset 0 (this detail may be important when accessing hardware registers, where particular access size and alignment are required), and then bitfield whose rightmost bit is *lsbit* bit of this UINT16, and length is *bitsize* bits, will be extracted. For example, if *lsbit* is 0 and *bitsize* is 8, then effectively it will access least-significant byte of UINT16.
ja: 上記の例では、最初に UINT16 値がオフセット 0 で抽出され(この詳細は、特定のアクセスサイズとアライメントが必要なハードウェアレジスタにアクセスするときに重要です)、次にこの UINT16 の最右ビットが *lsbit* ビットであるビットフィールド長さはビットサイズのビットとして抽出されます。たとえば、 *lsbit* が 0 で *bitsize* が 8 の場合、事実上 UINT16 の最下位バイトにアクセスします。

source: Note that bitfield operations are independent of target byte endianness, in particular, example above will access least-significant byte of UINT16 in both little- and big-endian structures. But it depends on the least significant bit being numbered 0. Some targets may use different numbering in their native ABI, but ``uctypes`` always uses the normalized numbering described above.
ja: ビットフィールド演算は、ターゲットバイトのエンディアンとは無関係です。特に上の例では、リトルエンディアン構造とビッグエンディアン構造の両方で、UINT16 の最下位バイトにアクセスします。しかし、それは 0 と番号付けされている最下位ビットに依存します。いくつかのターゲットはそれらのネイティブ ABI で異なる番号付けを使用するかもしれませんが、 ``uctypes`` は常に上記の正規化された番号付けを使用します。

source: Module contents
ja: モジュールの内容

source: Instantiate a "foreign data structure" object based on structure address in memory, descriptor (encoded as a dictionary), and layout type (see below).
ja: メモリ内の構造体アドレス、デスクリプター(辞書としてエンコードされている)、レイアウトタイプ(下記参照)に基づいて「外部データ構造」オブジェクトをインスタンス化します。

source: Layout type for a little-endian packed structure. (Packed means that every field occupies exactly as many bytes as defined in the descriptor, i.e. the alignment is 1).
ja: リトルエンディアンのパック構造のレイアウトタイプ。(パックとは、すべてのフィールドがデスクリプターで定義されているのとまったく同じバイト数を占めることを意味します。つまり、アライメントは1です)。

source: Layout type for a big-endian packed structure.
ja: ビッグエンディアンのパック構造のレイアウトタイプ。
